週刊東山通信

競馬

　私は趣味があまり多くはないが、競馬は数少ない趣味のうちの一つだ。毎週のように賭けるほどではないのだが、ここ数年のG1シーズンはだいたい中継か公式のレース動画を見ている。予想もするが、当たっても外れても構わないと思っているし、そもそも賭けない時も多く、ライト層の遊び方をしている。最初に興味をもったきっかけが何かは覚えていないが、多分キタサンブラックだったと思う。ニュースか何かで見たのではないだろうか。それから、大学に入り、中京競馬場に実際に行ってみて一層競馬に興味をもった。
　今週末には宝塚記念が行われる。宝塚記念は、阪神競馬場で行われる重賞で、有馬記念と同様にファン投票で出走馬を決める、上半期の締めくくりを飾る競走だ。当然、ファンから人気の馬、競走馬が出走することになる。競馬ファンとしてはぜひ馬券を買いたい重賞だ。
なので、宝塚記念の予想をしていきたいと思う。先に言っておくが、私の回収率はかなり低く、大体馬券は外れている。

◎５．クロワデュノール
〇16．メイショウタバル
△１．ダノンデサイル
☆15．マイユニバース

◎５．クロワデュノール
　他馬と比べてずば抜けた実績があり、3枠5番と枠も悪くない。好位でレースを進め、直線で抜け出す強い競馬ができる馬だ。史上初の春古馬三冠の達成に期待したい。ただ、このような思い入れで買った馬券は今までたいてい外れてきた。

〇16．メイショウタバル
　好位でレースできる馬なので買いやすい。同じ8枠に逃げ馬がもう一頭いるのが懸念材料。スタートから出していって先頭をとりきるのか、先頭を譲っての番手でレースを進めるのかの判断が気になるところだ。どちらの形になったとしても、あまり速くないペースにコントロールすることができれば掲示板は堅く、十分勝ちも狙えるのではないだろうか。あと個人的に武豊が好きです。

△１．ダノンデサイル
　有馬記念、大阪杯で3着と良い成績を残しており、宝塚記念の適正がある馬だといえるだろう。最内枠を引いてしまったため、馬群に包まれてしまう可能性があるのが懸念だが、上位人気5頭のうち、名前を挙げていないレガレイラとミュージアムマイルよりは買える馬だと見た。前回のレースから間隔が空きすぎる馬はあまり買いたくない。やや消極的な予想。

☆15．マイユニバース
　逃げ馬が競り合う、単独に逃げ馬に対して後ろからつつくなどの要因でペースが速くなる可能性も十分にある。この場合は差し馬を買いたいのだが、早い足を使える馬の中ではこの馬に期待したい。直近のレースで上り最速を連発しており、成長に期待。

（この文章はレース前日に書いています。）
